---
sidebar_label: الأسئلة الشائعة
sidebar_position: 2
---

# الأسئلة الشائعة حول X-Gate

### س: هل يجب فتح حساب لاستخدام X-Gate؟

ج: لا، ليس هناك حاجة لفتح حساب كما يحدث في البورصات التقليدية. يمكنك استخدام X-Gate باستخدام المحفظة الخاصة بك.

### س: ما هي المحفظة؟

ج: المحفظة هي أداة لحفظ وإرسال واستقبال الأصول المشفرة. تتطلب إدارة المفتاح السري ويجب استخدامها للاستفادة من الخدمة. المحفظات الشهيرة تشمل [MetaMask](https://metamask.io/)، [Trust Wallet](https://trustwallet.com/) وغيرها.

### س: **هل هناك رسوم معاملات (تكاليف غاز)؟**

ج: نعم، عند إجراء المعاملات ستحتاج لدفع رسوم شبكة البلوكشين (تكاليف غاز). كما أن قيمة الرسوم تتغير بناءً على حالة ازدحام الشبكة.

الرموز المطلوبة لدفع رسوم المعاملات تختلف بناءً على الشبكة المستخدمة.

فيما يلي قائمة بالشبكات التي يدعمها X-Gate والرمز المستخدم لكل شبكة لدفع رسوم المعاملات:

- Ethereum: رمز ETH
- Japan Open Chain: رمز JOC
- Arbitrum One: رمز ETH
- Base: رمز ETH
- Avalanche C-Chain: رمز AVAX

### **س: ما هي الشبكات التي يدعمها X-Gate؟**

ج: حالياً، يدعم X-Gate الشبكات الخمس التالية:

- Ethereum
- Japan Open Chain
- Arbitrum One
- Base
- Avalanche C-Chain

### **س: هل يمكنني استخدام وظيفة الإرسال (Send) لنقل USDTX إلى USDCX؟**

ج: وظيفة الإرسال (Send) في X-Gate تدعم التحويل بين الشبكات المختلفة لنفس العملة فقط. لنقل العملات بين USDCX وUSDTX يُرجى استخدام [X-Swap](https://x-swap.org).

### **س: هل يمكنني استعمال USDT أو USDC على شبكات غير شبكة Ethereum لإصدار USDTX أو USDCX؟**

ج: حالياً، فقط USDT أو USDC على شبكة Ethereum مدعوم. ولكن يمكنك اختيار الشبكة التي سيتم الإصدار عليها بحرية.

### **س: هل يمكنني استخدام وظيفة الحرق (Burn) لاستبدال USDT أو USDC على شبكات غير شبكة Ethereum؟**

ج: حالياً، يتيح X-Gate فقط التبديل إلى USDT أو USDC على شبكة Ethereum.