---
sidebar_label: FAQ
sidebar_position: 2
---

# X-Swap FAQ

### प्रश्न: X-Swap का उपयोग करने के लिए क्या खाता खुलवाना आवश्यक है?

उत्तर: पारंपरिक एक्सचेंज की तरह खाता खुलवाना आवश्यक नहीं है। आप अपने स्वयं के वॉलेट का उपयोग कर X-Swap का लाभ उठा सकते हैं।

### प्रश्न: वॉलेट क्या है?

उत्तर: वॉलेट एक उपकरण है जो क्रिप्टो संपत्तियों को संग्रहीत करने, भेजने और प्राप्त करने के लिए उपयोग किया जाता है। यह आपके गुप्त कुंजी का प्रबंधन करता है और इस सेवा का उपयोग करने के लिए आवश्यक होता है। प्रमुख वॉलेट्स में [MetaMask](https://metamask.io/) और [Trust Wallet](https://trustwallet.com/) शामिल हैं।

### प्रश्न: **क्या ट्रांजेक्शन शुल्क (गैस शुल्क) लगता है?**

उत्तर: हां, जब आप लेनदेन करते हैं, तो ब्लॉकचेन के नेटवर्क शुल्क (गैस शुल्क) की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, शुल्क की राशि नेटवर्क की भीड़ के अनुसार भिन्न हो सकती है।

लेनदेन शुल्क का भुगतान करने के लिए आवश्यक टोकन का चयन आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे नेटवर्क पर निर्भर करता है।

नीचे X-Gate द्वारा समर्थित नेटवर्क की सूची और प्रत्येक के लिए उपयोग किए जाने वाले नेटवर्क शुल्क टोकन दिए गए हैं:

- Ethereum: ETH टोकन
- Japan Open Chain: JOC टोकन
- Arbitrum One: ETH टोकन
- Base: ETH टोकन
- Avalanche C-Chain: AVAX टोकन

### प्रश्न: **X-Swap किस नेटवर्क का समर्थन करता है?**

उत्तर: X-Swap निम्नलिखित 5 नेटवर्क का समर्थन करता है:

- Ethereum
- Japan Open Chain
- Arbitrum One
- Base
- Avalanche C-Chain

### प्रश्न: **क्या विभिन्न नेटवर्क के बीच Swap संभव है?**

उत्तर: फिलहाल, केवल एक ही नेटवर्क के बीच Swap संभव है। हालांकि, USDTX या USDCX के विभिन्न नेटवर्क के बीच स्थानांतरण के लिए [X-Gate](https://x-gate.org) का उपयोग करें।