---
sidebar_label: FAQ
sidebar_position: 2
---

# X-Gate FAQ

### В: Нужно ли открывать счёт для использования X-Gate?

О: Открытие счёта, как на обычных биржах, не требуется. Вы можете использовать X-Gate, используя свой собственный кошелёк.

### В: Что такое кошелёк?

О: Кошелёк — это инструмент для хранения и отправки/получения криптоактивов. Он управляет вашим приватным ключом и необходим для использования этой услуги. Среди популярных кошельков [MetaMask](https://metamask.io/) и [Trust Wallet](https://trustwallet.com/).

### В: **Взимаются ли комиссии за транзакции (газ)?**

О: Да, при проведении транзакций требуют оплату комиссий сети блокчейн (газа). Сумма комиссии может изменяться в зависимости от загруженности сети.

Токены, необходимые для оплаты комиссии, зависят от используемой сети.

Ниже приведён список сетей, поддерживаемых X-Gate, и токены, используемые в качестве сетевой комиссии:

- Ethereum: ETH токены
- Japan Open Chain: JOC токены
- Arbitrum One: ETH токены
- Base: ETH токены
- Avalanche C-Chain: AVAX токены

### **В: Какие сети поддерживаются X-Gate?**

О: В настоящее время X-Gate поддерживает следующие 5 сетей:

- Ethereum
- Japan Open Chain
- Arbitrum One
- Base
- Avalanche C-Chain

### **В: Можно ли использовать функцию Send для перевода с USDTX на USDCX?**

О: Функция Send в X-Gate поддерживает только переводы между различными сетями одного и того же токена. Обмен между USDCX и USDTX возможен с помощью [X-Swap](https://x-swap.org).

### **В: Можно ли использовать USDT или USDC на сети, отличной от Ethereum, для Mint USDTX или USDCX?**

О: В настоящее время поддерживаются только USDT или USDC в сети Ethereum. Однако сеть назначения для эмиссии можно свободно выбирать.

### **В: Можно ли использовать функцию Burn для обмена на USDT или USDC на сетях, отличных от Ethereum?**

О: В данный момент X-Gate поддерживает только обмен на USDT или USDC в сети Ethereum.