---
sidebar_label: FAQ
sidebar_position: 2
---

# X-Gate FAQ

### प्रश्न: क्या X-Gate का उपयोग करने के लिए खाता खोलना आवश्यक है?

उत्तर: नहीं, सामान्य एक्सचेंज की तरह खाता खोलने की आवश्यकता नहीं है। आप अपने स्वामित्व वाले वॉलेट का उपयोग करके X-Gate का उपयोग कर सकते हैं।

### प्रश्न: वॉलेट क्या होता है?

उत्तर: वॉलेट एक साधन है जो क्रिप्टो संपत्तियों को संग्रहीत और भेजने/प्राप्त करने के लिए उपयोग होता है। यह निजी कुंजी को प्रबंधित करता है और इस सेवा का उपयोग करते समय आवश्यक होता है। प्रमुख वॉलेट में [MetaMask](https://metamask.io/) और [Trust Wallet](https://trustwallet.com/) शामिल हैं।

### प्रश्न: **क्या लेन-देन शुल्क (गैस फीस) लगता है?**

उत्तर: हां, लेन-देन करते समय ब्लॉकचेन नेटवर्क शुल्क (गैस फीस) की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, शुल्क की राशि नेटवर्क की भीड़भाड़ की स्थिति के अनुसार बदलती रहती है।

लेन-देन शुल्क का भुगतान करने के लिए आवश्यक टोकन उपयोग किए जा रहे नेटवर्क पर निर्भर करते हैं।

नीचे दी गई है X-Gate द्वारा समर्थित नेटवर्क और उनके नेटवर्क शुल्क के रूप में उपयोग किए जाने वाले टोकन की सूची:

- Ethereum: ETH टोकन
- Japan Open Chain: JOC टोकन
- Arbitrum One: ETH टोकन
- Base: ETH टोकन
- Avalanche C-Chain: AVAX टोकन

### **प्रश्न: X-Gate किस-किस नेटवर्क का समर्थन करता है?**

उत्तर: वर्तमान में, X-Gate निम्न 5 नेटवर्क का समर्थन करता है:

- Ethereum
- Japan Open Chain
- Arbitrum One
- Base
- Avalanche C-Chain

### **प्रश्न: क्या Send फ़ंक्शन का उपयोग करके USDTX से USDCX में स्थानांतरण किया जा सकता है?**

उत्तर: X-Gate का Send फ़ंक्शन केवल एक ही टोकन के विभिन्न नेटवर्क के बीच स्थानांतरण को समर्थन करता है। USDCX और USDTX के बीच विनिमय के लिए [X-Swap](https://x-swap.org) का उपयोग करें।

### **प्रश्न: क्या Ethereum के अलावा अन्य नेटवर्क पर USDT या USDC का उपयोग करके USDTX या USDCX को Mint किया जा सकता है?**

उत्तर: वर्तमान में, केवल Ethereum नेटवर्क पर USDT या USDC को ही समर्थन दिया जाता है। हालांकि, आप निर्गमन के लिए किसी भी नेटवर्क को चुन सकते हैं।

### **प्रश्न: क्या Burn फ़ंक्शन का उपयोग करके Ethereum के अलावा अन्य नेटवर्क पर USDT या USDC में विनिमय किया जा सकता है?**

उत्तर: वर्तमान में, X-Gate केवल Ethereum नेटवर्क पर USDT या USDC में विनिमय को ही समर्थन करता है।